Leute, ich bin absolut erschrocken.
Mein Team hat heute bzw. gestern 5 Stunden an einem einzigen Thema gesessen.
5 Stunden am Telefon mit unserem Steuerberater, mit unserem europaweiten Handelspartner,
mit Leuten in der Branche, die sogar noch länger dabei sind als ich persönlich.
Und am Ende dieser 5 Stunden sitze ich hier und muss euch ehrlich sagen,
am 9. April 1926 hat das Bundesfinanzministerium in Berlin ein 7-Seiten-lange Schreiben rausgeschickt.
Das eine 22 Jahre gelebte Rechtspraxis einfach so gestoppt hat.
Ohne Parlament, ohne Vorwarnung, ohne Übergangsfriste.
Und das Verrückte daran, Deutschland bekommt dadurch exakt keinen Cent mehr Steuereinnahmen, nicht einen.
Ich erkläre euch in den nächsten 10 Minuten, was in diesem Schreiben drin steht.
Ich habe es hier vor mir liegen und ich verlinke euch das Ganze auch hier natürlich unter dem Video,
damit ihr das selber schwarz auf weiß...
...lesen könnt.
Und damit ihr versteht, worum es eigentlich geht.
Ganz kurz, bisher war es in Deutschland so,
wenn ihr als Privatanleger beispielsweise Industriemetalle wie Indium oder Renium kaufen wolltet,
konntet ihr das über einen Handelspartner machen,
der die Ware über einen Partner in einem Zollfreilager gelagert hat in Deutschland.
Das heißt, die Ware war zwar körperlich in Deutschland, aber zollweglich noch nicht eingeführt.
Und weil sie nicht eingeführt war, fiel keine Umsatzsteuer an.
Und das ist eine Regelung, die das BMF selbst in seinem Schreiben hier ganz klar seit 2004 belegt hat.
Ich wiederhole, 2004.
20 oder beziehungsweise 22 Jahre in diesem Bereich.
Und genau dieses 22 Jahre alte Schreiben wurde letzte Woche Donnerstag aufgehoben mit einem Satz auf Seite 7.
Und ich lese euch das später im Satz vor.
Mein Handelspartner, der seit über 10 Jahren mit uns zusammenarbeitet,
hat das Schreiben nicht über einen offiziellen Kanal bekommen.
Er hat es über einen Kontakt erhalten am Donnerstagabend gegen 20 Uhr.
Einen Tag, nachdem das BMF es per E-Mail an die Finanzbehörden rausgeschickt hat.
Seine richtige Reaktion war, freitagsmorgen sofort alle Käufe gestoppt bis auf Gold,
weil er in diesen sieben Seiten schwarz auf weiß lesen konnte, was jetzt die Regel ist.
Und wenn unser Handelspartner, einer der größten in Europa, freitags alle Käufe stoppt,
dann ist es kein kleines Update im Umsatzsteueranwendungserlass, dann ist es ein Bruch.
Was steht jetzt wirklich in diesem Schreiben?
Vier Dinge und jedes einzelne ist für uns oder für sich schon absurd.
Zusammen ergeben sich ein Bild, bei dem ich mich frage, ob sich überhaupt einer dieser Leute,
die das geschrieben haben, noch erinnert, in welchem Land er arbeitet.
Erstens.
Das eine Wort, das alles verrät.
Das BMF-Schreiben hat sieben Seiten.
Auf Seite fünf stehen drei Beispiele, die erklären, wann die Umsatzsteuerbefreiung noch greift und wann eben nicht.
Und in Beispiel Nummer drei wählt das Ministerium ein ganz bestimmtes Wort als Beispielmetall.
Dieses Wort ist Kobalt.
Ich lese euch den Satz wörtlich vor.
A liefert im Zolllager eingelagertes Kobalt an.
P nach praxisorientierter Betrachtungsweise hinsichtlich der Art des Ministeriums,
die Ausgabe von Metalls ist ausschließlich die weitere Lagerung im Zolllager möglich.
Die Lieferung von A und P oder an P ist daher nicht nach § 4 Nr. 4b Umsatzsteuergesetz steuerfrei.
Merkt ihr, was hier passiert?
Von allen Metallen der Welt, die das Ministerium als Beispiel nehmen konnte,
Eisen, Kupfer, Zink, Aluminium, Nickel, irgendwas Neutrales, sie haben sich Kobalt ausgesucht.
Kobalt, das Metall, das auf der EU-Liste der kritischen Rohstoffe steht.
Das Metall, das in jeder Batterie steckt.
Das Metall, das Deutschland zwingend braucht, um seine Elektroautoindustrie am Leben zu halten.
Zweitens die Rückwirkung, die verboten ist.
Auf Seite 7 ganz unten steht ein Satz, den ich euch wörtlich vorlesen muss.
Zitat.
Dieses Schreiben wird im Bundessteuerblatt Teil 1 veröffentlicht.
Lest euch das nochmal durch.
Wird veröffentlicht, Zukunftsform.
Also das Schreiben ist heute schon in Kraft, aber es ist eben noch nicht offiziell veröffentlicht.
Das ist so.
Als würde die Polizei euch einen Strafzettel in die Windschutzscheibe oder hinter die Scheibe klemmen
für ein Verkehrsschild, das sie erst nächste Woche aufstellen wollen.
Und genau deshalb hat unser Handelspartner Freitag früh alle Käufe gestoppt,
weil er nicht riskieren wollte, dass eine Transaktion am Freitag gemacht wird,
die rückwirkend Umsatzsteuer kosten würde.
Drittens, 22 Jahre gelöscht mit einem Satz.
Das BMF-Schreiben von 2004 hat über zwei Jahre
und Jahrzehnte lang geregelt, wie der deutsche Zolllagermarkt für Privatanleger funktioniert.
Tausende Anleger haben darauf vertraut.
Gerichte haben darauf Bezug genommen.
Steuerberater haben es ihren Mandanten erklärt.
Es war Teil der deutschen Rechtsstruktur.
Und dann kommt im April 26 dieser eine Absatz auf Seite 7.
Zitat.
Das BMF-Schreiben vom 28. Januar 2004 wird damit aufgehoben.
Keine Parlamentsbeschlüsse.
Ja.
Einfach 22 Jahre Rechtssicherheit weggewischt mit einem Nebensatz.
Von heute auf morgen.
Und viertens, Deutschland wird durch diese Änderung, das ist das Schlimme,
keinen einzigen Cent zusätzliche Steuereinnahmen bekommen.
Zumindest nicht von Seiten der Privatanleger, die ihr Kapital schützen wollen.
Warum?
Weil kein einziger Anleger der Welt freiwillig 19% Aufschlag auf Indium zahlt,
wenn er das Metall einlandweiter steuerfrei kaufen kann.
Das weiß jedes Kind.
Das weiß, sollte auch jeder Beamte.
Im BMF ist.
Und das heißt, die Regelung der Regierung ist, wir bekommen mehr Steuern,
die tatsächliche Rechnung ist.
Wir verlieren Anleger, wir verlieren Händler, wir verlieren die Reserven
und wir bekommen dafür 0,0 Euro Cent mehr Einnahmen, was die Umsatzsteuer betrifft.
Jetzt stellt euch dieses Datum vor.
9. April 26.
Und jetzt stellt euch ein zweites Datum einfach daneben.
4. Februar 25.
Genau ein Jahr und zwei Monate früher.
An dem Tag hat China unter der Bekanntmachungsnummer 10
diesen Jahres Exportkontrollen für Wolfram, Telur, Wismut, Indium und Molybdenum eingeführt.
Fünf strategische Metalle in einem einzigen Schreiben.
Und das war nicht der erste Schritt.
Ich zähle euch die Chronologie hier nochmal auf, weil es wirklich wichtig ist.
Im August 23 hat China Exportkontrollen für Gallium und Germanium eingeführt.
Galliumpreise nur runter.
Europa seitdem plus 365% nach oben.
Germanium plus 400%.
Im Dezember 23 kam Graphit dazu.
Im September 24 Antimon.
Preis seitdem plus 437% nach oben.
Das müsst ihr euch mal überlegen.
Im April 25 weitere sieben seltene Erden auf einmal unter anderem Terbium und Dysprosium.
Bekommen wir gar nicht mehr Feierabend.
Im Oktober 2025 hat die EU einen Krisendialog mit China in Brüssel gestartet,
weil die europäische Industrie nicht mehr weiß, wie sie ihre Chipfabrik versorgen soll.
Und im April 26, exakt in diesem Bild hinein, entscheidet sich Deutschland,
die letzte private Infrastruktur für genau diese Metalle wegzuregulieren.
Es ist unglaublich.
Drei Seitenlange Schreiben an die obersten Finanzbehörden der Länder,
ohne Parlament, ohne Debatte, und vor allem ohne Übergangsfristen, von heute auf morgen,
und dann soll mir noch irgend einer sagen, das sei alles Zufall, drei Mal dürft ihr raten,
wer jetzt am Ende dieses Tanzes die einzige Seite ist, die ihre strategischen Reserven nicht aufbaut.
China baut Reserven auf, Russland baut Reserven auf, und, ja, was heißt das jetzt konkret für euch?
Ich will, dass ihr,
nach diesem Video ganz klar wisst, was ihr zu tun habt. Der erste Punkt und das ist für mich der
wichtigste Teil. Wenn ihr schon Industriemetalle im Zollfreilager habt, egal ob bei uns oder bei
jemand anderem, die vor dem 9. April gekauft wurden, ihr müsst jetzt gar nichts tun. Ihr
habt Vertrauensschutz. Das BMF hat in diesem Schreiben selbst eine sogenannte Nicht-Beanstandungsklausel
reingeschrieben. Das heißt, alle Altkäufe bleiben umsatzsteuerfrei. Die 12-Monats-Haltefrist bleibt
natürlich auch wie bisher. Euer bestehendes Depot ist absolut sicher. Betroffen sind ausschließlich,
und das ist ganz wichtig, neue Käufe ab dem 9. April. Und hier kommt der zweite Teil. Für alle,
die so oder so schon, ich sage mal, wie ich das immer empfohlen habe, Edelmetalle von Anfang an
schon in Lichtenstein gekauft haben, die betrifft das sowieso nicht. Ich habe heute
Mittag auch noch einmal mit unserem europaweiten Top-Handelspartner, wie gesagt, gesprochen kurz,
einem der Größten in diesem Segment in Europa. Und sein Satz am Telefon, ich zitiere wörtlich,
Herr Sauer, kein Thema, morgen, spätestens übermorgen, können wir wieder bestellen. Ware geht direkt in die
Schweiz und wird dort auch eingelagert. Das heißt, mein Team kann dann schon Ware wieder ganz normal für euch
bestellen. Vier Tage nach dem BMF-Schreiben hatte er eine Alternative. Er ist einfach Unternehmer. Fertig.
Außerhalb der EU, unter exakt denselben Bedingungen, unter denen wir seit über zehn Jahren echte Werte
und strategische Sachwerte aufbauen. Nur eben nicht mehr in Deutschland, sondern in der Schweiz. Und ich
sage euch ganz ehrlich, ich bin froh darüber. Ihr wisst, ich bin seit Jahren ein Freund von Strukturen,
generell außerhalb der EU. Alternative Sachwerte. Jetzt hat uns Berlin die letzte Rechtfertigung
geliefert, warum diese Position immer schief geht.
Wir machen weiter antizyklisch. Wir bauen weiter physische, echte Substanzwerte auf, die von der Natur limitiert sind.
Das ist in diesen verrückten Zeiten da draußen genau einer der Strategien, die Vermögen schützen. Nur der Lagerort wird sich in Zukunft ändern.
Bevor ich zum Schluss komme, zwei Bitten. Die erste ist eine ehrliche Frage an euch. Habt ihr in den letzten drei, vier Tagen
irgendwo ein großes Medium gefunden, das euch nicht mehr so gut gefällt? Das ist die Frage. Das ist die Frage, die wir uns immer wieder
über dieses BMF-Schreiben berichtet haben. Handelsblatt, FAZ, irgendwo. Ich habe, wie gesagt, hier vier Stunden lang heute oder gestern gesucht.
Ich habe nichts gefunden. Schreibt mir das in die Kommentare, ob ihr über das oder vielleicht habe ich was übersehen, weil ich würde es wirklich gerne verstehen.
Das Weitere ist der Link. Ich packe euch diesen natürlich unter das Video. Die Original-PDF des BMF-Schreibens. Sieben Seiten direkt vom Bundesfinanzministerium.
Druckt es euch aus. Lest es selbst. Bildet euch vor allem.
Eure eigene Meinung. Und wer darüber hinaus konkret wissen will, wie wir jetzt in der Schweiz das weiter aufbauen, findet ihr die Beschreibung, den Link zu dem kostenfreien Erstgespräch.
Also wenn du einen Teil deiner Ersparnisse in krisenssichere Sachwerte investieren möchtest, die endlich sind und die in China unter schweren Exportkontrollen stehen,
dann hast du, wie gesagt, die Möglichkeit, hier mit meinem Team auch hier kurz ein Gespräch zu führen.
Ich mache das seit über 20 Jahren in der Finanzbranche. Ich habe 2008 aus nächster Nähe gesehen.
Ich war in der Euro-Krise dabei und C, das war nochmal was ganz anderes für mich.
Aber dass ein Finanzministerium an einem Donnerstagabend ein sieben Seiten langes Schreiben im Umlauf bringt,
in dem das Wort Kobalt als Beispiel steht, in dem eine 22 Jahre alte Rechtspraxis mit einem Satz weggewischt wird und in dem ausdrücklich steht,
dass es gültig ist, bevor es offiziell veröffentlicht wird.
Das habe ich noch nicht erlebt.
Deutschland bekommt dadurch keinen Cent mehr Steuereinnahmen.
Das ist der Fakt in diesem Bereich.
Also Privatanleger, die in Industriemetalle investieren.
Deutschland verliert dafür jedes neue Gramm an privater strategischer Reserve.
Und das ist wirklich bitter.
Danke, Deutschland.
In diesem Sinn, euer Daniel Sauer.